# 栽培一个善宝宝

爸妈行善，成就胎儿，芙蓉艳丽，英俊庄严，天子聪颖，智慧超群，金榜题名，成功隆昌，正直清净，一切和睦，慈悲贤善，十方赞扬，财宝丰足，福德富贵，健康长寿，世世增上。

## 一、结婚目的何在

什么叫结婚？结佛缘，结法缘，结净缘，清清静静，勿迷昏，顺逆境界都快乐；结染缘、结恶缘、粘情纠缠，昏头昏脑，痛苦不止。

许多人带着美好的幻想去结婚，婚后遇到挫折，不堪一击。事实上家庭不是乐土，家人不是完人，过失在所难免，何况自己也是个烦恼习气很重之俗人。故结婚前应做好准备，应思维：我去新的家庭不是为享乐，而是，为行菩萨道，代家人受苦，礼敬家人，如敬诸佛，将自己的身语意奉献给家人，若家人打骂我，我要修忍辱菠萝蜜，若有人问我要东西，我欢喜的布施菠萝蜜，如是行者在家庭中能很快圆满六菠萝蜜，能出淤泥而不染，敞开心怀，开出清净的莲花，同时，也把家人求出苦海。

为什么要结婚？借律法师的话说：“酬缘故，转恶缘为善缘，为净缘，自利利他，共成佛道故，是为真结婚也。”有道是“夫妻是缘，有善缘，有恶缘，缘缘想报。”善缘者，夫妻和睦相处。恶缘者，打打吵吵。若是善缘，应转成净缘，顺流而进，同舟共济，共至彼岸。若是恶缘，应逆流勇进，转成善缘，再转成净缘，共达涅槃。如是夫妻如菩萨游化人间，犹如莲花不着水，也如日月不著空。转烦恼为菩提。转生死成涅槃，由此可见家庭苦乐，个人苦乐，社会安定，都由我们每个个体决定。

所以一个人若想结婚，则应树立正确的结婚观念。简历佛化家庭，培养佛子佛孙，以清净心美化环境，以菩提心利益众生，创造人间净土。

择偶标准：对方能行十善，不造十恶。

十善：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不绮语、不恶口、不两舌、不贪、不嗔、不痴。

反之则是十恶。


## 何时不宜怀胎

婚礼宜崇俭，不宜浮华，避免给别人增加经济负担，给孩子种浮华的种子。也不宜吃肉饮酒，避免给孩子种凶恶，愚痴的种子，办素席，怀胎清净，生子聪明伶俐。

夫妻存什么心，干什么事，怀什么胎。

夫妻在不适宜的日子，不宜同房。否则，孩子会生很多疾病，到时后悔莫及。

佛菩萨诞生日，父母生日不宜同房。还有许多注意事项，可以参阅《生理宝录》。

“夏至和冬至后，各三十六日为保精期，禁止交媾。”